[음악: '철인왕후' 주제곡]
[밝은 음악]
제아무리 사나운 맹수라도
밥 주는 사람은 물지 않는다
꼬리를 흔들지
(봉환) 처음 요리를 시작했던
열세 살 때부터
제 꿈은 무조건 청와대 입성이었죠
제일 센 놈에게
먹이를 주는 사람이 되리라
뭐, 그렇게 요리사가 됐죠
(기자) 말씀하신 것처럼
최연소 청와대 셰프가 되신 건데요
최초
(기자) 네?
[밝은 음악-계속]
(봉환) 자
대구
됐어
[보좌관의 중국어 대화]
(통역) 대사님은 생선 가시에 특히
예민하십니다
각별히 신경 써 주세요
(봉환) 하, 참...
[흥미로운 음악]
아, 한 번만 더 그 소리 했다가는
생선 대가리만 나갈 줄 알아
[중국어]
자기가 진시황이야, 뭐야?
진시황?
(봉환) 어묵이 개발된 게
진시황 때문이거든요
진시황 이 인간이
얼마나 갑질이 심한지
생선은 그렇게 좋아해서
매일 먹으면서도
가시가 하나라도 나오면
가차 없이 요리사 목을 그냥
[칼질 효과음]
하루가 멀다 하고
요리사가 죽어 나가는데
새로 들어온 요리사 하나가
아, 나도 이제 꼼짝없이 죽었구나
자포자기한 채로 넋이 나가서
도마 위의 생선을 이렇게 칼로
툭툭 치다가
유레카
[봉환의 옅은 웃음]
운이 참 좋았죠
(봉환) 고작 음식 갖고
사람까지 죽이냐 싶겠지만
[흥미진진한 음악]
고작 음식이 아니거든요
이 제대로 된 요리는
철벽같은 마음을 뚫기도 하니까
뭐, 세상에서 가장 매력적인
총알이랄까?
그래서 청와대에서 요리할 때 저는
이렇게 생각해요
요리는
정치다
(기자) 말이 나왔으니까
많은 분들이 가장 궁금해하실
본격적인 이야기를 한번 들어 보죠
예를 들면은
청와대의 뒷이야기 같은 거 말이죠
(봉환) 아, 그 전에
확실하게 하고 가죠
내 이름은 비공개
수고료는 현금, 오케이?
[흥미로운 음악]
(봉환) 아, 저거
누수로 인한 합선으로 고장 일주일째
(통역) 고장 난 걸까?
고장 낸 걸까?
뭐, 가끔은 이렇게 대충
눈감아 주는 것도 필요하더라고
[통역의 옅은 웃음]
(봉환) 덕분에 나도 이렇게
그 덕 좀 보고
(통역) 근데 우리
이러고 있어도 되나?
메인 디시 나갔으면 게임 끝이야
지금쯤 중국 대사
천국을 맛보는 중일걸?
[이물질 씹히는 소리]
[긴장되는 음악]
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(경호원) 장 셰프!
장 셰프 찾아!
장 셰프님!
- 어디 계세요?
- (봉환) 에이, 진짜...
아, 너무 잘해도 피곤하다니까
아, 내 요리에 반한 대사님이
직접 칭찬을 하시겠다?
금방 올게, 선영아
(통역) 혜정이거든?
선영이가 더 잘 어울려
[봉환의 옅은 웃음]
[봉환의 휘파람]
[흥미로운 음악]
[개 짖는 소리]
[형사들의 놀란 숨소리]
(박 형사) 야, 네, 네가 해 봐
(이 형사) 장봉환 씨!
종로경찰서 형사과입니다
[승민의 휘파람]
(승민) 아니, 장봉환이 그 새끼는
하필 장 씨여서
짱 셰프, 짱 셰프 이 지랄 하는데
괜히 내가 이름에서 지는 것 같아서
앞으로 한식 세계화 사업 진행되면은
전 세계에 퍼질 이름은
부승민이야
[흥미진진한 음악]
(표진) 장봉환이 아니고
잘해 봐, 입단속도
(승민) 그렇죠
괜히 우리가 오해 사고 그러면 안 되죠
우리 깨끗한데?
[이 형사의 긴장된 한숨]
[녹음기 속 개 짖는 소리]
[박 형사의 헛웃음]
(박 형사) 아유, 아유, 쫄았잖아요
(이 형사) 잠시 서로 가 주셔야겠는데요
아니, 낚싯바늘 일은
손낚시 때문인 걸로 정리가 됐고
내가 책임지고 파면됐고, 또 뭐?
식자재 납품 비리 정황이 나왔어요
[봉환의 헛웃음]
뭐 얼마나?
[박 형사의 고민하는 숨소리]
2년여에 걸친 거라
상당하더라고요?
그 정황이라는 게 나를 지목하고?
(박 형사) 아이! 아이
아유, 누가 그래요
그냥 참고인 조사차
아유, 진짜 연기 더럽게 못하네
[흥미로운 음악]
[박 형사의 헛기침]
이제 문 여시죠
아니, 우리 형사님들도 잘 아시겠지만
청와대에서 이런 일이 어디 고작
셰프 하나가 할 수 있는 사이즈야?
(봉환) 부승민
평생 부셰프인 그 새끼가
청와대 주방에서
제일 오래 있던 놈이야
적폐라고
그 새끼가 위의 어떤 놈이랑 해 먹고
지금 나한테 뒤집어씌우는 거라니까
예, 예, 그러니까 서에 가셔서
선생님 입장도
다 설명하시란 말씀이에요
고작 나 한 놈 관두게 하겠다고
뭐 하러 이 짓까지 하나 싶었는데
이거였어?
(봉환) 이 정도면
비서실장급은 돼야 가능한데
한 실장이 설마...
(박 형사) 갑자기 왜 독백을 하고 그래요?
한시가 급한 마당에?
왜 그러겠어요?
시간 끄는 거지
[박 형사의 어색한 웃음]
우리가 시간이 없어서
[익살스러운 음악]
(봉환) 어, 뭐야!
- (박 형사) 장봉환 씨!
- (이 형사) 거기 서요!
[형사들의 힘쓰는 소리]
(봉환) 아, 거참 성격들 참 급하시네
내가 변호사 선임해서 부승민 그 개...
그, 뒤 좀 캔 다음에
알아서 찾아간다니까?
우리 형사님들 비리 척결하고
승진도 하셔야 될 거 아니야
그만하자, 오케이?
들었어? 오케이, 오케이
가, 퇴근해
[익살스러운 음악]
아오, 진짜
[형사들의 고통스러운 신음]
[바람 소리]
(이 형사) 야!
[이 형사의 아파하는 신음]
[박 형사의 당황한 신음]
저 미친 개새!
[개 울음소리 효과음]
개 조심하랬잖아, 그러니까
가까이 오지 마
(박 형사) 장봉환 씨!
그러다 진짜 큰일 나요!
[이 형사의 힘주는 신음]
[봉환의 놀란 숨소리]
[형사들의 놀란 숨소리]
(이 형사) 어!
[이 형사의 거친 숨소리]
아유, 씨!
아, 맞다
나 중요한 질문 하나 있었는데
해도 되나?
(박 형사) 뭔데요?
유치장에서는 왜 순대국밥 주는 거야?
[박 형사의 어이없는 숨소리]
[흥미로운 음악]
(이 형사) 뭔 또라이 같은 소리야?
나 순대국밥 진짜 싫어하거든
[박 형사의 헛웃음]
여기가 무슨 기사 식당이야?
(이 형사) 고속도로 휴게소냐고!
뭔 메뉴 타령을 하고 앉았어!
나 셰프야!
이런 위기의 상황에도
요리만 생각하는 남자, 짱 셰프!
똥을 싼다, 이 새끼
[비둘기의 옅은 울음소리]
[휙 하는 효과음]
[봉환의 놀란 숨소리]
[형사들의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(봉환) 아, 놓지 마, 놓지 마!
[봉환의 거친 숨소리]
[형사들의 힘쓰는 소리]
아, 죽을 뻔했네
[봉환의 놀란 숨소리]
[형사들의 놀란 숨소리]
(여자) 이쁘다, 그렇지?
[익살스러운 음악]
[봉환의 놀란 숨소리]
[봉환의 비명]
[쿵 부딪히는 소리]
[몽환적인 음악]
(봉환) 안 돼
아직 못 만나 본 여자들이
저렇게나 많은데
(봉환) 도와줘
살고 싶어
죽도록 살고 싶어
[몽환적인 음악-계속]
[신비로운 음악]
(봉환) 어?
여기는 천국?
안 돼, 나 살 거야
근데 이 천은...
설마 산 채로 시체실에...
아니잖아
[봉환의 한숨]
하긴, 내가 천국에 갈 리가 있나?
딱히 나쁜 일은 안 했어도
착한 일도 안 했는데
근데 겁나 시대착오적인
여기는 대체...
(봉환) 한옥마을?
씁, 근데 그 높은 데서 떨어졌는데
몸이 왜 이렇게 멀쩡해?
[익살스러운 음악]
크아, 역시 남자를 살리는 건
하체 운동이라니까
나 무사한 거지?
내 소중한...
응? 왜 이렇게 근육이 쫙 빠졌어?
금이야 옥이야 키워 온
내 새끼들이 다 어디로...
이런
근육이 풀리면 다 지방이 된다더니
대체 얼마나 누워 있었길래
에?
뭐야
[흥미로운 음악]
[말 울음소리 효과음]
[소용의 한숨]
(봉환) 아, 꿈
죽다 살아난 이 와중에도
여자 꿈이라니
멀쩡하구먼
[봉환의 헛웃음]
근데 여자랑 뒹구는 꿈을 꿔야지
자기가 여자가 돼서 뭘 어쩌겠다고
아이고
악몽과 굿 드림은 한 끗 차이라니까
[소용의 한숨]
(봉환) 근데 이 여자
어디서 봤는데?
인스타에서 봤나?
아니야, 스킨십도 한 꽤 진한 사이야
수연이?
채영이?
[몽환적인 음악]
- (소용) 물귀신!
- (봉환) 어?
목소리까지 변했어?
(연) 마마!
[소용의 놀란 숨소리]
[연의 감격한 탄성]
드디어 깨어나셨네요?
저는 깨어나실 줄 알았어요
감사해라
진짜 다행이에요
움직이지 마셔요
[익살스러운 효과음]
(소용) 왜, 뭐?
아직 몸이 성치 않으시니
제가
[익살스러운 음악]
(봉환) 그래, 이런 꿈을 꾸라고
얼마나 좋...
[소용의 사레들린 소리]
(소용) 아...
아, 뭐야, 이 맛대가리 없는 거
(연) 그렇게나 드시기 불편하세요?
[소용의 한숨]
(봉환) 무슨 꿈이 이렇게
미각이 생생해?
[연의 기침]
(연) 감초를 더 넣고
다시 달여 오라 할게요
설마...
꿈이 아닌 거야?
[흥미로운 음악]
(소용) 대체...
뭐가 어떻게 된 거야?
(연) 다 제 탓이에요
제가 한시도
마마 곁을 뜨지 말았어야 했는데
너무 후회스러워서
저 이제부터
마마한테서 한시도
눈을 떼지 않을 거예요
[익살스러운 효과음]
어, 마마?
[익살스러운 음악]
(연) 마마!
[경쾌한 음악]
마마!
(최 상궁) 마마!
(어의) 아이고, 아이고
아이고, 아이고...
- (소용) 아이씨
- (김 내관) 아이고, 마마
(최 상궁) 마마!
- 마마!
- (어의) 아이고
[익살스러운 효과음]
마마!
(소용) 왜들 저래, 무섭게?
이씨...
(최 상궁) 마마!
그렇게 뛰시면 아니 되옵니다, 마마!
(연) 어디 가세요?
(최 상궁) 마마!
[익살스러운 효과음]
마마, 어디를 가시는 겁니까?
그렇게 뛰시면 위험...
[최 상궁의 놀란 숨소리]
위험하옵니다
아이고, 아이고, 마마!
[경쾌한 음악-계속]
(연) 마마!
(나인들) 마마!
(김 내관) 아이고!
[김 내관의 놀란 신음]
[끼익 멈추는 효과음]
마, 마마!
[어의의 놀란 숨소리]
(소용) 이씨...
[익살스러운 효과음]
(김 내관) 아이고, 마마!
(어의) 아니, 홍길동도 아니고
어느 틈에
- 마마! 마마
- (김 내관) 뛰지 마시옵소서
- (어의) 마마!
- (김 내관) 멈추시옵소서!
(봉환) 웬 궁궐?
이상해
전부 다 이상해
이게 꿈이 아니면 대체 뭐야?
진짜 다 뭐냐고
[궁인들의 소란스러운 소리]
(봉환) 근데 진짜 이상한 건
이렇게 달리는데 이상하게
거슬리지가 않다?
[익살스러운 음악]
없어?
어디 갔어, 내 거?
- (소용) 어, 어?
- (김 내관) 아휴, 흉측하게
(소용) 내 거!
내 거 어디 있어?
(최 상궁) 무얼 찾으시옵니까?
제가 샅샅이 찾아봐 드리겠사옵니다
(소용) 가까이 오지 마!
내가...
고자라니
[긴장되는 효과음]
(김 내관) 마마
갑자기 이리 달리시면 진짜 큰일 나요
[익살스러운 음악]
너희들 나한테 무슨 짓을 한 거야!
우선 옥체를 보존키 위해
어의의 진단을 받으심이...
[어의의 헛기침]
(소용) 어의고 자시고
지금 내 눈에 띄었다가는
그놈도 확
고자로 만들어 버릴 줄 알아!
[소용의 거친 숨소리]
어, 말도 안 돼
인신매매도 이런
정성스러운 인신매매가 어디 있어?
남자를 납치해서 수술까지 시켜, 왜?
이씨!
너희들 누가 사주했어?
부승민 그 새끼가 이렇게까지
원한이 깊대?
(어의) 네?
설마 한 실장?
(소용) 그래서 이렇게
수술 결과가 좋은 거야?
비서실장 입김이면
이렇게 사람 성별까지 감쪽같이
바꿔 버릴 수 있는 거냐고!
[소용의 넋 나가는 숨소리]
[소용의 거친 숨소리]
(소용) 근데
다들 옷차림이 왜 그 모양이야?
꼭 내가 무슨
타임 슬립이라도 한 것처럼
[흥미로운 음악]
에?
태어나신 해가...
[흥미로운 음악]
1988년 5월 31일 쌍둥이자리
(어의) 사시는 곳은?
(소용) 서울특별시 종로구 삼봉로 31
서정파크빌 302호
부모님 존함이?
(소용) 아버지 장길영
어머니 이수진
각각 한문 선생님, 국사 선생님이신
성실한 교육자 집안에서
외동으로 태어난
돌연변이 미친 개아들
뭐, 속 사이즈까지 말해 줄까?
[소용의 한숨]
[어의의 한숨]
(최 상궁) 아이고...
나 좀 간지럽혀 볼래?
(연) 이렇게요?
[소용의 웃음]
(봉환) 역시 꿈은 아니야
감각이 너무 생생해
그럼, 내 영혼이 타임 슬립 해서
이 여자 몸으로
들어왔다는 것밖에 없는데
[흥미로운 음악]
꿈은 깨면 되고
(봉환) 들어왔으면 나가면 되지
(소용) 거기
이 여자한테 무슨 일이 생겼는지
아는 건 다 말해 봐
이 여자요?
(소용) 그러니까, 나
나한테 무슨 일이 생긴 거냐고
다 제 잘못이에요
(연) 홀로 나가시는 것도 모르고
죽여 주세요, 마마!
[연의 흐느끼는 소리]
(소용) 네가 죽어서 내 문제가 해결되면
나도 그렇게 하지
[연의 부정하는 숨소리]
근데 아니잖아
자, 어, 진정해, 진정
뚝, 뚝!
옳지
내가 언제 어디로 혼자 나갔는데?
(연) 그게...
그제 밤에 마마가 피곤하다시며
일찍이 잠자리를 준비하라 하셨어요
분명 잠자시는 것까지 확인하고
제 할 일을 했는데
(홍 별감) 아이, 우리가 이 짬밥에
야간 경비까지 손수 돌아야겠습니까?
궁에 들어온 지 2년 차 짬밥이
그렇게나 대단한가?
(홍 별감) 주상전하의 형님이시고
주상전하의 절친인데
체면이 있지
궁궐 사람 다 됐군
(홍 별감) 씁, 참
[흥미로운 음악]
그 얘기 들으셨습니까?
여자 얘기인가, 귀신 얘기인가?
(영평군) 자네가 그렇게 목소리를 낮추고
신이 나서 운을 떼면
둘 중 하나던데
처녀 귀신 얘기입니다
둘 다군
이 앞 호수에 나타난다는 물귀신인데
[풍덩 하는 소리]
[긴장되는 음악]
(홍 별감) 어?
(연) 두 분이 바로 뛰어들어
마마를 구하셨는데
어의가 진맥을 짚어봐도
정상이라는데도
어쩐 일인지 하루 밤낮을 꼬박
정신이 돌아오지 않으셨어요
그러다 좀 전에 깨어났고?
[의미심장한 효과음]
(봉환) 그래, 물이야
나도 이 여자도 물에 빠졌으니까
물을 통해서 몸이 바뀐 거야
앞장서, 그 호수로
[흥미로운 음악]
[소용의 옅은 한숨]
(소용) 따라올 필요 없다니까
그냥 내가 어쩌다 빠졌는지
기억이 안 나서 가 보는 거야, 어?
(봉환) 아이, 저놈의 꼬리들
못 빠지게 막고 난리 칠 것 같은데
(소용) 에이!
근데 제대로 가고 있는 거 맞아?
그냥 같은 궁 안인데 왜 이렇게 멀어?
(최 상궁) 다 왔습니다, 마마
저 바위 뒤가 그 호수이온데
(봉환) 기습이다
[음악: '철인왕후' OST]
- (최 상궁) 마마!
- (연) 마마!
(최 상궁) 마마!
(연) 마마!
(최 상궁) 마마, 그리 뛰시면
아니 되옵니다
(최 상궁) 마마!
위험하시옵니다!
마마!
[익살스러운 음악]
(봉환) 돌아가자
내 삶으로, 소중한 내 몸으로
이제는 착한 일도 가끔 할게요
하느님, 부처님, 성모 마리아님
[소용의 신음]
(최 상궁) 아, 마마!
[소용의 앓는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[소용의 신음]
[소용의 앓는 숨소리]
(연) 정말 다친 데 없으세요?
왜 호수에 물이 없어?
(소용) 하루 만에
엄청난 가뭄이라도 든 거야?
(최 상궁) 사고 재발을 막기 위해
물을 뺐사옵니다, 마마
참 빨리도 말하십니다
송구하옵니다, 마마
(나인들) 예, 마마
아우, 그놈의 마마 소리, 진짜
벌써 질려서 토할 것 같네!
(소용) 도대체 내가 왜 마마인데?
(최 상궁) 지금 비씨마마께서
기분이 안 좋으시니
다들 아기씨라 부르시게
(나인들) 예
(소용) 비씨?
그게 뭐야?
간택되셨지만 가례 전이시니
아직은 비씨마마시옵니다
간택?
(소용) 그럼, 내가...
중전이 되실 몸입니다
그러니까 지금 그 말은 내가
왕 마누라가 된다는 소리야?
(최 상궁) 예
(소용) 와, 나 미쳐 버리겠네, 진짜!
(나인들) 송구하옵니다, 마...
아, 아기씨
[소용의 성난 숨소리]
[잔잔한 음악]
[나인1의 옅은 감탄]
[나인2의 놀란 숨소리]
(나인1) 어쩜 저렇게 조각 같으실까?
(나인2) 진짜 잘생겼다
(나인3) 손도 너무 고우셔
(나인1) 어머, 어떡해
[잔잔한 음악-계속]
[익살스러운 음악]
[말 울음소리 효과음]
(상선) 전하
벌써 한 시진이 훌쩍 넘었사옵니다
건강이 염려되오니
오늘은 이만 정리하시는 게...
(철종) 상선
한 나라를 책임지는 임금으로서
후사를 위해 애쓰는 것만큼
중한 일이 또 있겠는가?
내 비록 힘들고 피곤하지만
정진하기를 멈출 수는 없네
[익살스러운 음악-계속]
아, 100번 양보해서
타임 슬립 할 수 있다 쳐
근데 뭐, 여자?
게다가 그냥 여자도 아니고 중전?
(소용) 난 비혼주의자라고!
내가 왜 왕 마누라가 돼야...
(봉환) 잠깐
중전이면
로열패밀리?
(연) 바로 목욕실로 가시겠어요
아기씨?
마마라고 불러
(소용) 실컷 불러
[흥미로운 음악]
(나인들) 예, 마마
(소용) 나는 마마다, 그렇지?
그 말은 내가 갑이라는 뜻이야
크으, 그렇게 듣기 싫더니
갑자기 귀에 착 감기네?
여봐라!
(소용) 지금 당장 호수에 물을 채워라
명령이다!
(봉환) 이런 쉬운 방법을 두고
(최 상궁) 아니 되옵니다, 마마
뭬야?
(소용) 와...
아니, 너희들이
갑질을 한번 제대로 당해 봐야
정신을 차리지
[나인4의 비명]
[긴장되는 음악]
(나인4) 살려 주세요, 마마!
죽을죄를 지었습니다
아니, 그, 그래도 목숨만은 살려 주세요
뭐야?
왜 이렇게 오버야?
비씨가 드디어 깨어났구나
(철종) 깨어나자마자
나인들을 저리 잡는 걸 보니
기운을 완전히 회복한 모양이군
이리 들라 하라
(상선) 예, 전하
[익살스러운 효과음]
(상선) 마마
주상전하께서 누각에 들라 하십니다
(나인들) 주상전하
(소용) 주상?
(봉환) 오, 여기 대가리?
[경쾌한 음악]
(철종) 아...
역시 심히 기운이 뻗치는군
[소용의 거친 숨소리]
(소용) 이봐요, 주상전하
[소용의 지친 한숨]
(철종) 대체 이게 무슨 꼴입니까!
아, 지금 그게 중요한 게 아니라...
(철종) 중요치 않다뇨!
언제나 의복을 단정히 하고
올곧은 마음을 유지해야 하거늘
어, 알겠는데 지금 내가 좀 급해서
(철종) 무릇 선비란
새벽을 알리는
닭의 울음소리와 함께 일어나
의복을 단정히 갖추고 존심...
[흥미로운 음악]
존심상...
아, 존심양성해야 하거늘
(소용) 아!
문자는 나중에 읊고
내가 진짜 많이 급해서 그래
내가 지금 물이 너무 필요한데 말이야
(철종) 여봐라
여기 비씨에게
시원한 물을 대령하도록...
(소용) 아니, 아니
그러니까 내 말은
호수에 물이 필요하다고
지금 물을 죄다 빼 놨잖아
아, 그 말은 지금 당장
호수에 물을 채워 달라?
[탁자 내려치는 소리]
(소용) 그렇지, 그렇지
(철종) 아니 되오
왜?
대왕대비마마께서
직접 명하신 일입니다
(철종) 내가 호수에 물을 채운다면
그 뜻을 거스르는 것이죠
당신 왕 아니야?
(소용) 왕이 무슨 호수에
물 하나 채우는 거 마음대로 못 해?
사고에 놀라고 걱정하신
(철종) 대왕대비마마의
마음을 헤아려야 함은
물론이거니와
나 또한 물을 비워 두는 게
옳다고 생각합니다
[흥미로운 음악-계속]
왜 그게 옳은데?
(소용) 논리적으로 설명해 봐
그냥
(봉환) 이게 지금 장난하나
[긴장되는 효과음]
(상선) 으아!
[최 상궁의 놀란 숨소리]
감히 어디 손을 대시오!
보아하니 선비질 좀 하시는
양반인 거 같은데
(소용) 사람 면전에서
계속 코를 막고 있는 것도
예의가 아니지 않나?
[흥미로운 음악]
이리 멀쩡한 걸 보니 다행이오
내가 걱정 많이 했소
아, 예
(소용) 절절한 진심이 느껴지네요
근데 비씨 말투가 원래 그랬습니까?
죽다 살아나니까 세상에 불만이 많아서
대체 어쩌다 호수에 빠진 겁니까?
(최 상궁) 딱!
그 부분만 기억이 소실되셨다 하옵니다
(철종) 딱 그 부분만?
기이하구려
(소용) 어? 사서삼경 읽으시네?
오, 주역이면 끝판왕인데
[익살스러운 음악]
남이 내 서책 만지는 걸
싫어하는 편이라
(소용) 아이쿠, 이미 만졌네?
[날카로운 효과음]
기왕 더럽혀진 거 그냥 좀 봅시다
(철종) 어허
부창부수, 여필종사라 하였는데
여필종부
그리 말했소
여필종사라며
어허!
(철종) 음은 양을 거슬러서는 안 되고
자고로 아내란 남편의 말에
복종해야 하거늘!
[소용의 어이없는 웃음]
지금이 뭐, 조선 시대야?
조선 시대요
아주 임금님 납셨네
임금님이오!
[최 상궁의 한숨]
(소용) 치
망측한지고
놓으시오
[익살스러운 음악]
(철종) 어허
어허!
왜 이러는 것이오?
(봉환) 뭔가 상당히 구린데?
(상선) 주상전하!
[상선의 놀란 숨소리]
어전 회의 드실 시간이옵니다
아, 벌써 시간이
한 나라를 책임지는 왕의 하루란
(철종) 마치 끊임없이 날갯짓하는...
(소용) 아, 예
바쁘신데 그럼, 저는 이만
[철종의 헛기침]
[경쾌한 음악]
[익살스러운 효과음]
상선!
(상선) 예이!
[상선의 거친 숨소리]
[철종의 떨리는 숨소리]
(철종) 어허, 상선
내가 서책을 얼마나
귀히 여기는지 알면서
[익살스러운 음악]
나이가 들어 행동이 굼떠
그만 손이 미끄러졌사옵니다, 전하
(철종) 저 서책 하나가 자네 월봉의
3배는 될 터인데
(상선) 죽여 주시옵소서!
[철종의 헛기침]
(철종) 그래서야 되겠는가?
아무리 서책이 귀하다 한들
자네 목숨값보다야 못하지
(상선) 성은이 망극하옵니다, 전하
(철종) 비씨의 학문에 대한 열정이
나만큼이나 강하니
내가 비씨를 위해
새 서책을 준비시키도록 하겠소
나는 어전 회의가 있어 이만
여봐라
안여를 대령하라
(소용) 아이, 합승 좀 합시다
생각보다 궁이 넓네
(철종) 싫소
같이 타기 좁소
그리고 비씨는 좀 씻도록 하시오
출발하거라
(소용) 저거...
인성 뭐야?
씨...
[소용의 힘겨운 한숨]
(최 상궁) 마마, 바닥에 앉으시면
아니 되옵니다
(소용) 다리 아파
[의미심장한 음악]
아...
기억 소실이라...
(어의) 단순한 기억 소실이 아닙니다
거사를 앞두고 심병이 깊어진 탓에
현실 도피의 방편으로
자신을 다른 이로 망상...
[긴장되는 음악]
(좌근) 지금 이 자리에 있는 사람이라곤
대왕대비마마와 나뿐이네
만약 방금 그 말이 돌아
다시 내 귀에 들어온다면...
절대 그럴 일은 없으십니다요
반드시 비씨를 고칠 방법을
찾아내야 할 거네
(어의) 예
자신의 이름도 모르는 아이를
어찌 국모의 자리에 올린답니까?
이름이야 알려 주면 되고
기억이야 찾아 주면 되지요
(좌근) 심려치 마십시오
[긴장되는 음악-계속]
직접 보시겠습니까?
(순원왕후) 보는 눈이 많은데
집안 어르신도 못 알아보는 꼴을
확인시킬 필요는 없지요
최대한 사람의 접촉을 막고
해결하겠습니다
그런데 비씨는
왜 홀로 그 야심한 시각에 나갔을까요?
(좌근) 누군가
주상의 이름을 사칭해
꾀어내지 않았나 싶습니다
어명이라면 의심하기가 힘드니
대체 누가요?
깨어났대?
[조 대비의 웃음]
진짜?
[의미심장한 음악]
내 부적이 먹혔나 봐
씁, 용하네, 그 보살
(조 대비) 종종 물어 오렴, 재밌는 소식
(순원왕후) 세간에서 떠들기
좋아할 만한 이야기네요
후궁 책봉 예정자가
비씨를 호수에 밀었다?
후궁 책봉은 없던 일이 될 겁니다
(순원왕후) 조화진이라 했나요?
(좌근) 예
구실이 없는데 잘됐어요
이미 쇠한 풍양 조문이지만
꺼져 가는 불씨도
항시 경계해야 하는 법이니까요
(창협) 양역에 대한 폐단으로
소변통론과 대변통론이
각기 달리 주장되니
주상전하께 그 뜻을 아뢰옵니다
내 뜻은
대, 대변...
(철종) 유산소...
이것을 어이 큰 문제를...
대변통론은 양역제의 철폐를 주장하온데
막대한 재정 손실이 불가피하오니
(좌근) 소변통론으로
단계적 축소를 진행하심이 어떠하신지요
내 뜻이 딱 그겁니다
[석근의 코웃음]
다음은 가장 시급한 국혼 문제이옵니다
(철종) 아
대신들은 아직 모르겠지만
비씨가 드디어 자리에서 일어났소
(만홍) 전하
실은 깨어난 비씨마마의 용태가
심상치 않다는 소문이
궁 내에 돌고 있사옵니다
아이, 그래요?
나는 처음 듣는 소문인데
(철종) 아, 비씨가 의식을 차린 것도
우연히 마주쳐 안 것인데
이, 나만 느림보요, 느림보
그저 풍문에 불과한 것으로
(병학) 주상전하께
심려를 끼칠까 걱정되어
보고하지 않은 대신들의 뜻이옵니다
아니, 그런 깊은 뜻이
(만홍) 그저
풍문이 아닌 줄 아뢰옵니다
(철종) 어...
비씨를 만나 보니
다른 때와 조금 다르긴 했는데
아
사고 날의 기억이 소실되었다 하였소
[긴장되는 음악]
(병학) 충격으로 기억을 잃을 정도로
위험에 처하셨던 거지요
위험?
(병학) 비씨마마가 물에 빠진 것은
단순한 사고가 아닙니다
뭐라?
(병학) 그 시각 도설리가
호숫가를 지나다
수상한 여인을 봤다고 하옵니다
[신하들의 웅성거리는 소리]
대체 그게 누굽니까?
출입 대장부를 확인하니
(병학) 그 시각
궁을 출입한 여인은 단 한 명
부승지 조대수의 여식, 조화진입니다
[의미심장한 음악]
[신하들의 수군거리는 소리]
(덕문) 어딜 덮어씌우는 수작입니까!
(만홍) 감히 비씨마마를
해할 이유가 없습니다
후궁 간택이 예정된 자입니다
(병학) 중전의 자리가 탐나
비씨마마를 해한 것 아닙니까?
억울한 누명입니다, 전하
(만홍) 조대수는
청렴하기로 유명한 충신으로
그 유식 역시 인품에 있어
명성이 자자한데...
(석근) 이건 역모입니다
(만홍) 감히 그런 말을!
(석근) 조화진이
궁에는 왜 몰래 들었습니까
대비마마를 만난 것 아닙니까!
지금 무슨 말을 하는 거요!
천벌을 받을 것이야!
전하
명명백백 진실을 밝혀내어
엄히 벌하소서
[의미심장한 음악-계속]
[철종의 무안한 웃음]
송구합니다
(철종) 이거 참...
민망하게 되었구려
아, 조화진은
그날 밤 나와 함께 있었소, 긴 밤 내내
[의미심장한 음악]
[신하들의 수군거리는 소리]
(병학) 예?
(철종) 아, 물론
아직 가례 전이라
후궁 첩지는 아직이지만
내 젊은 혈기에 그만...
아, 근데 다들 알고 있지 않았소?
나보다 훨씬 소문이 빠른 대신들이니
이왕 이렇게 된 거
국혼을 서둘러 마무리 짓고
바로 후궁을 들입시다
어떠하오?
아유, 그건...
(철종) 사건의 경위야
비씨가 기억만 찾으면
모두 해결될 터이니
너무 성급히 단정 짓지 맙시다
조정이 이리 갈라져 물고 뜯어서야
아, 무슨 일이 되겠습니까?
[신하들의 웅성거리는 소리]
그렇지요?
(덕문) 이대로 가례가 이루어지면
김 씨 천하입니다
(만홍) 주상께서
조화진을 저리 아끼시니
반격의 기회가 있겠지
앞으로 우리 풍양 조문의 명운은
조화진에게 달려 있네
우선은 후궁에 무사히 앉히고
후일을 도모해야 하네
(병학) 그, 국혼은
무사히 마치게 되었는데
어찌 그리 얼굴이 어두우십니까?
[어두운 음악]
조금은 귀찮은 싸움이 되겠습니다
저의 부족함 탓에
매번 대왕대비마마께서 수고로우시니
송구하옵니다
수고는요
주상도 점점 조정을 다스리는 실력이
늘고 있습니다
과찬의 말씀입니다
(철종) 대왕대비마마께 의지해
간신히 해 나가고 있을 뿐입니다
그나저나
내가 주상의 혈기를 미처 몰랐군요
송구하옵니다
내가 송구하죠
미리 헤아려 드리지 못했으니
(순원왕후) 하나
여인을 대하는 태도에도
균형이 중요합니다
내명부도 조정의 한 축이니까요
잊지 마세요
중전이 후궁보다 중하다는 것을
명심하겠사옵니다
그리고
도설리가 보았다는 여인이
누구인지는 반드시 밝혀내겠습니다
비씨에게 다시는 위험이 닥치지
않도록 해야지요
예
옳으신 말씀입니다
[오월의 놀란 소리]
(오월) 아, 죄송해요, 아기씨
어, 어, 어째...
이렇게 한참을 쓰셨는데
(화진) 음...
아
[잔잔한 음악]
[오월의 감탄]
이 시는 너와 함께 쓴 시로구나
네 덕에 더 아름다워졌다
아기씨도 참
[화진의 웃음]
(유모) 아기씨
궁에서 전명이 왔습니다
(전명) 주상전하의 명을 받으시오
'부승지 조대수의 여식 조화진은'
'내일 주상전하의 가례 후'
'즉시 후궁 책봉의 절차를 밟을 것이니'
'서둘러 입궁하라'
[물 첨벙대는 소리]
[소용의 개운한 탄성]
(소용) 시원하다
찬물을 좀 더...
(최 상궁) 물이 들어갑니다
[익살스러운 음악]
쭉, 쭉, 쭉
그래, 물
(소용) 그게 문제인데
씁...
(봉환) 다른 물에 빠져도
넘어갈 수 있지 않을까?
어차피 나도 풀장에 빠진 거니까
근처에 다른 호수는 없어?
이 궁 안에만 두 개가 더 있사옵니다
그래?
(최 상궁) 예
지금은 다른 호수도 마찬가지지만...
그게 무슨 소리야?
[익살스러운 음악-계속]
대왕대비마마께서 명하셨사옵니다
궁 안의 호수란 호수는
모조리 물을 빼라고
호수란 호수는 다?
예, 마마
어, 언제까지?
영원히요, 마마
그럼, 그 말은...
(봉환) 나, 이대로 살아야 되는 거야?
영원히?
[봉환의 헛웃음]
[소용의 어이없는 웃음]
[소용의 절망한 숨소리]
(최 상궁) 마마!
(봉환) 물
무슨 물이든 다 해 보는 거야
[흥미진진한 음악]
나 돌아갈래!
[연의 놀란 신음]
마마!
(최 상궁) 아, 마마!
[연의 말리는 신음]
구정물이옵니다!
마마, 마마!
아니 되옵니다!
[소용의 아파하는 신음]
마마!
못 움직이겠어
- (최 상궁) 엉덩이를 낮추어라!
- (나인5) 예
(최 상궁) 마마!
머리를 빼시옵소서!
이러시면 아니 되옵니다!
(봉환) 역시 그 호수가 아니면 안 돼
[소용의 힘겨운 신음]
아이, 충격이 얼마나 크셨으면
물만 보면 자꾸 돌변하시고
(소용) 우리 귀여운 그쪽
이름이 뭐라고?
홍연이요, 홍연
태어나자마자부터 마마를 시중든
저를 잊으실 정도면...
대체 얼마나 아프신 건지
[연의 울음]
[소용의 한숨]
왜 울고 그래, 가슴 아프게
(최 상궁) 탕약 들이겠사옵니다
[문 열리는 소리]
[소용의 피곤한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[연의 훌쩍이는 소리]
어디서 눈물을 보이는 게냐
(최 상궁) 지금 제일 힘든 건 마마신데
(연) 송구하옵니다
그래
내가 제일 힘들지
이 상실감을
두 사람은 모를 거다
[소용의 한숨]
[연의 울음]
[최 상궁의 걱정스러운 한숨]
추스르고 오게
(봉환) 어차피 빨리 돌아가긴 글렀고
여기서 버티려면 정보가 필요해
(소용) 저, 근데
아까 내가 만난 그 인성 쓰레기는
이름이 뭐야?
[익살스러운 음악]
왕 이름이 뭐냐고
거룩하신 전하의 이름을 어찌 감히...
아, 맞네
왕 이름 부르는 것도, 쓰는 것도 안 되지?
지금이 조선 시대 정확히 언제일까나?
조선 신해년
덕완군께서
보위에 오르신 지 두 번째 해옵니다
덕완군이라, 덕완군이라...
(소용) 분명 들어 봤는데
힌트 조금만 더 줘 봐
[익살스러운 효과음]
히, 힌트요?
(소용) 아
그럼, 내가 노래를 부를 테니까
선왕 묘호가 나오면 나한테 신호를 줘 봐
잘 들어
[소용의 목 가다듬는 소리]
♪ 태정태세문단세, 예성연중인명선 ♪
[익살스러운 효과음]
[최 상궁의 한숨]
아직이야? 아, 한참 뒤구나
♪ 광인효현숙경영, 정순헌철고 ♪
[최 상궁의 헛기침]
고?
[익살스러운 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
고, 철, 헌, 순...
순...
[익살스러운 효과음]
헌?
웬 날벌레가
[익살스러운 효과음]
헌종 다음이면...
철종?
[장엄한 음악]
(봉환) 철종, 본명 이원범
왕이 되며 이변으로 개명
온 집안이 역모에 휘말려
강화도로 쫓겨났다가
제일 모자라다는 이유로
하루아침에 왕이 된 신데렐라 맨
가장 무식하고 무능한
허수아비 왕으로 살며
백성들 개고생시키다
즉위 14년 만에 병으로 사망
씁...
와
역시 조기 교육의 위엄
우리 엄마 만세
벼락부자가 무섭다더니
벼락 임금 주제에
왕 노릇은 기가 막히네
[익살스러운 음악]
(철종) 종전엔 내가
비씨의 상태도 모르고 매정하였소
어디 봅시다
[익살스러운 효과음]
왜 이래
[철종의 웃음]
아, 부끄러워할 필요 없습니다
내일이면 우린 부부의 연이 될 터인데
[익살스러운 효과음]
내일?
아, 비씨의 사고 때문에 미뤄진 가례식을
서둘러 진행하라 하였습니다
내일이오, 우리의 가례식
(봉환) 오 마이 갓
제일 중요한 걸 잊었어
철종은 주색에 빠져
국정을 소홀히 한 걸로 유명한
조선 시대 대표 색마
[흥미로운 음악]
(소용) 잠깐!
[익살스러운 효과음]
그쪽이 먼저 알아야 될 게 하나 있어
(철종) 중전이 원한 대로
모두 가까이 들지 말라 하였소
이제 됐습니까?
(소용) 아...
그러니까 이게
좀 믿기 힘든 말이긴 한데
이걸 뭐라고 설명해야 할지 참
난감한데 말이야
여기에 무엇이...
(소용) 아, 왜, 아...
[밝은 음악]
꽃잎이구려
[소용의 입바람 부는 소리]
[음악 뚝 끊김]
(소용) 뭐, 여튼 충격받겠지만
최대한 덜 받도록 노력해 봐
나 사실은...
사실은
[긴장되는 효과음]
남자야
[까마귀 울음소리]
[익살스러운 음악]
한 200년 후쯤
대한민국에 사는 건장한 사내라고
(소용) 이게 뭐가
어떻게 된 건지는 모르겠는데
물에 빠져서 죽는가 보다 했는데
눈 떠 보니까 이 모양이야
여튼 나는 당신이 생각하는
그런 사람이 아니야
이게 보이는 게 다가 아니라고
(철종) 음...
(소용) 뭔 개소리인가 싶겠지
근데 당신, 진짜 판단 잘해야 해
뭐, 결혼이야 한다 쳐도 첫날밤은...
그건 진짜 아니지
내가 남자는 참 취향이 아니거든?
이게 그 쪽한테는 더 문제야
난 이게 정체성의 문제잖아?
그 쪽한테는 이게 사기 결혼
범죄라고
[소용의 한숨]
잘 알겠소
무슨 말인지
정말?
(소용) 어머, 당신
역사책에서 읽은 거랑 다르게
엄청 훌륭하네?
여봐라!
(함께) 예, 전하!
(철종) 어의에게 일러 비씨의 용태를
정확히 파악하고 고하게 하라!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(소용) 어?
(최 상궁) 예
(철종) 걱정 마시오
내가 무슨 수를 써서라도
그대가 쾌차하게 돕겠소
잊지 마시오
그대는 혼자가 아니오
아무리 정신이 나가고
광증에 엉망이 돼 버린대도
나는 영원히 그대의 부군이오
[소용의 헛구역질]
어?
[소용의 힘겨운 신음]
이런
아직 몸이 성치 않군요
여봐라
서둘러 비씨를 처소로 안내하라
(함께) 예, 전하
(철종) 걱정하지 마시오
들어가 좀 쉬시오
- 괜찮을 겝니다
- (소용) 아...
모든 것이 다 괜찮을 겝니다
(철종) 괜찮소
괜찮습니다
역시 책은 거짓말 안 해
어쩌면 역사서에 나온 것보다
더 모지리일지도?
푹 쉬시오
(소용) 아, 오케이
알았어, 알았다고
(최 상궁) 마마, 치마를 들춰 걸으시면
아니 되옵니다
마마, 속 보이게
걸으시면 아니 되옵니다
마마, 천천히 걸으셔야 합니다
그러시면 아니 되옵니다
대체 무슨 속셈인 건가?
[강조되는 효과음]
싫어, 안 먹어
(소용) 나는 한방보다 양방 체질이라고
자
[익살스러운 음악]
(어의) 아
(소용) 아이...
[최 상궁의 놀란 숨소리]
으악, 아이고!
[익살스러운 음악-계속]
[연의 놀란 숨소리]
이씨
(소용) 아이, 그러게 내가...
[익살스러운 효과음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
퉤!
[익살스러운 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
[소용의 기침]
[소용의 괴로운 신음]
(어의) 수의 기운이
머리에 들어차 있으니
[소용의 기침]
백단향으로 양의 기운을 채워야 합니다
마마, 기억을 찾으셔야 합니다
야, 이 돌팔아
(소용) 너 자격증 없지?
아우, 왜 화로에 사람을
훈제하고 앉아 있어
[소용의 괴로운 신음]
[소용의 기침]
[강조되는 효과음]
(어의) 정신 질환을 치료하는
십삼귀혈을 뚫겠습니다
(봉환) 그래, 마음대로 해라
어차피 내 것도 아닌 몸
[소용의 포기한 숨소리]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
(어의) 씁...
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
음...
기억난다!
[익살스러운 음악]
감쪽같이 다 기억이 나
(소용) 홍연이
본가에서부터 함께 자라 온
나의 소중한 몸종
(어의) 여기, 이이의 성씨는
무엇이옵니까?
자네는...
(소용) 조?
(최 상궁) 최
(소용) 최!
최 상궁
[최 상궁의 흐뭇한 웃음]
(어의) 하면...
저의 성씨는 무엇이옵니까?
[소용의 헛웃음]
내가 어의 따위 성을 어찌 알아?
(어의) 어허, 다들 뭐 하시오
어서 마마를 붙드시오
잘못 움직이면 큰일 납니다, 크흠!
(소용) 아이, 그런 꼬치구이
할 때나 쓰는 걸 사람한테 쓰다니
미친 거 아니야?
제 주전공이 침술입니다
(어의) 막힌 혈을 뚫어 주는 데는
이만한 것이 없지요
이걸 뒷목에다가...
스톱, 멈춰!
(소용) 멈춰, 제발
나 정신 돌아오면
내일부터 중전이다
[흥미로운 음악]
과잉 진료 같은 중죄는
무슨 대가를 치르려나?
(어의) 뭐든 넘치느니
모자라니만 못하지요
저의 화려한 의술은
여기까지 하겠습니다
[소용의 안도하는 한숨]
(소용) 우리 어의 용하다
아주 싹 나았어
싹 나았어, 싹 나았어
[소용의 한숨]
(봉환) 까짓거, 그렇게들
원하는 왕비 내가 돼 준다
명색이 한 나라의 왕비인데
연못에 물 채우는 거 하나
마음대로 못 하겠어?
[소용의 한숨]
[밝은 음악]
(최 상궁) 마마, 기침하셨사옵니까?
(연) 푸
[소용의 간지러운 웃음]
(최 상궁) 들라
이걸 다 입는다고?
[발랄한 음악]
(최 상궁) 속속곳
고쟁이, 너른바지, 대슘치마
가슴 가리개, 속적삼, 스란치마
대란치마, 전행웃치마, 삼회장저고리
그리고 당의이옵니다
상의는 좁고 꼭 끼며
하의는 풍성하게 부풀리는
하후상박의 맵시를 위함입니다
[소용의 감탄]
(소용) 숨 막혀
아...
[취타대의 연주 소리]
[밝은 음악]
(상선) 면류 줄이 눈을 가리고
옥구슬로 만든 청광충이가
귀를 가리는 것은
왕이 자신의 눈과 귀를 가리고
신하들의 말을 들으라는 뜻입니다
(최 상궁) 목을 펴십시오
아니, 졸라 무거운데?
그 졸리는 무게를 견디셔야 합니다
[소용의 힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
(나인6) 어?
[나인들의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
나는 조선 최초의 노브라다
[익살스러운 효과음]
(신하) 행 교배례!
[흥미로운 음악]
마마
뭐, 어쩌라고
[소용의 힘겨운 신음]
[철종의 한숨]
[조 대비의 헛웃음]
(최 상궁) 제사 지내는 게 아닙니다
결혼식은 곧 장례식이라고
(소용) 몇 번을 절하라고?
(최 상궁) 두 번 더
[익살스러운 효과음]
[취타대의 연주 소리]
너무나 아름다운 한 쌍입니다
(조 대비) 이게 다
대왕대비마마 작품 아닙니까?
알아봐 주니 고맙소, 대비
(신하) 행 근배례!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[최 상궁의 당황한 신음]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
[소용의 시원한 탄성]
[익살스러운 음악-계속]
[만홍의 놀란 숨소리]
[취타대의 연주 소리]
[문근의 훌쩍거리는 소리]
아니, 사촌 어르신
지금 우시는 겁니까?
[문근의 멋쩍은 숨소리]
이 나라의 국모가 되시는 건
기쁜 일이나
내 유...
유일한 여식을
잃는 기분이 들어서 그만...
아이고
이제 부원군이 아닙니까?
영은 부원군
그런가?
[문근과 환의 웃음]
(신하) 이로써 안동 김문 김소용은
조선의 국모가 되었음을 선포한다
(봉환) 그러고 보니
이 여자 이름을 이제야...
(소용) 저를 연모하셔야 합니다
[날카로운 이명 소리]
[소용의 괴로운 신음]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[물 찰랑거리는 소리]
[봉환의 힘겨운 숨소리]
(봉환) 숨이...
숨이 막혀
심장 마비...
[소용의 한숨]
[소용의 옅은 헛기침]
(신하) 재산호!
(신하들) 삼가 천천세수를 올립니다
[탁 치는 소리]
[잔잔한 음악]
(대수) 궁 안에서는 영원한 적도 없고
영원한 아군도 없다
휘말리지 않도록
언제나 중심을 잡고 마음을 비우거라
걱정 마세요
저는 그저 미약하나마
전하께 힘이 되어 드리러
가는 것뿐입니다
(유모) 아이고
[유모의 훌쩍이는 소리]
(화진) 유모
내가 죽으러 가는 것도 아니고
너무 그리 울지 말아
(유모) 이리 선하기만 한 아기씨가
그 무서운 궁에서 어찌 견뎌내실지
(오월) 내가 옆에서 잘 뫼실 테니
걱정 붙들어 매셔요들
[긴장되는 음악]
[칼싸움하는 소리]
[병인의 기합]
[혁주의 기합]
[병인의 거친 숨소리]
항복, 항복
항복!
[혁주의 지친 한숨]
(혁주) 누각에서
시나 한 수 읊을 줄 알았더니
아, 이럴 거면 유람 간다 하지 말고
훈련을 간다 했어야지
좋지 않은가?
절경 아래 이리 땀을 흘리니
좋기는?
가뜩이나 병조 판서 아버님을 둔 덕에
매일 같이 적성에도 없는
무예 훈련으로 죽겠는데
(혁주) 아, 여기까지 와 이게 뭔가?
알았으면 내 절대 따라오지 않았네
[혁주의 지친 한숨]
누가 보면 무슨 원수라도 진 줄 알겠네
사촌누이가 국모가 되는 기쁜 일에
왜 이리 화가 많나?
너무 좋아 기운이 끓어 넘쳐 그러지
검술이 싫으면 격투나 한판 하세
마음이 바뀌었네, 당장 돌아가겠네
나를 꺾고 돌아가게
(혁주) 아...
(소용) 빨리빨리, 빨리빨리
오, 목 파고드는 것 같아
아, 나 진짜 숨넘어가는 줄
스드메 이런 건 진짜 게임도 안 된다
[소용의 힘겨운 신음]
어우
[목덜미 두둑 거리는 소리]
[소용의 감탄]
오, 근데 방이 업그레이드가 됐네?
대조전이어요
[소용의 흡족한 웃음]
이름만큼 큼지막하구먼
큰 공을 세우시라는 의미이옵니다
[소용의 어이없는 웃음]
나라라도 구하라는 거야, 뭐야
왕손을
잉태하신다는 뜻이지요
[의미심장한 효과음]
(봉환) 맞아, 합궁이 있었어
장봉환 33년 인생 최대 위기다
[소용의 한숨]
[비장한 음악]
언제나 빠져나갈 구멍은 있는 법
분명 방법이...
(최 상궁) 주안상 들이옵니다
(봉환) 그래, 술이야
조상님들, 현명하십니다
제가 한 잔 따르지요
우리 주상전하께서는
무슨 술을 좋아하시려나?
(철종) 나는 술보다 안주를 즐기오
(봉환) 이런...
(소용) 아이, 날이 날인 만큼
안주발 세우지 말고 달려 봅시다
어?
(철종) 지나친 음주는 건강에 해롭소
(봉환) 이 새...
[익살스러운 음악]
[봉환의 한숨]
흥분하지 말고 차분하게
대한민국 사람 중에
술 부심 없는 인간 없어
에이, 쯧
술 못 마시는구나?
딱 보니까 나보다 주량 한참 아래네
잘됐구려
여기 있는 술이 다 중전 거요
(봉환) 저거 완전 방탄조끼야, 뭐야?
그 어떤 공격도 먹히지를 않아
(소용) 아, 그럼, 술 게임 할래?
내가 아는 술 마실 때 하는 놀이가
몇 개 있는데
그래요?
♪ 3, 6, 9, 3, 6, 9
3, 6, 9, 3, 6, 9 ♪
(봉환) 구구단이 언제 들어왔더라?
몰라?
그럼
[익살스러운 음악]
(소용) ♪ 출석부, 출석부 ♪
♪ 출석부, 출석부, 출석부
출석부, 출석부 ♪
(봉환) 하, 자괴감이란 단어는
이럴 때 쓰라고 만든 거구나
야, 너 왜 안 해!
뭘 어떻게 말이오?
(철종) 놀이라 하여 기대하였는데
출석부만 외치고 영 별로군요
[소용의 한숨]
(봉환) 까다로운 새끼
[소용의 멋쩍은 웃음]
(소용) 역시 음주에는 가무지? 응?
하, 하, 하, 하
♪ 언제까지 종묘제례악을
추게 할 거야 ♪
♪ 내 어깨를 봐 들썩이잖아 ♪
♪ 아, 술이 들어간다
쭉, 쭉쭉쭉, 쭉, 쭉쭉쭉 ♪
♪ 계속 들어간다, 쭉, 쭉쭉쭉 ♪
그리 신이 납니까?
[의미심장한 음악]
(봉환) 어라?
종묘제례악이 먹혔나?
그럼, 본격적으로
[소용의 시원한 탄성]
[흥미로운 음악]
아니, 아니, 그 본격이 아니라...
(봉환) 어쩔 수 없이 최후의 방법인가?
[음악: '철인왕후' OST]
(연) 중전으로서 첫날을
맞이하시는 기분이 어떠세요?
- X발이지, 뭐
- (최 상궁) 에구머니나
(철종) 우리가 준비하는 건
권력과 명분의 싸움입니다
권력자들을 우리가 처단할 수 있는
유일한 방법은
그들의 부패를
확실한 문서로 증명하는 것
(순원왕후) 직접 마주해 보니
확실히 중전의 상태가 온전치 못합니다
(좌근) 하나, 우리에게는 누구인지보다
누구여야 하는지가 더 중요합니다
(조 대비) 선물입니다
(홍 별감) 그리 좋은 방법 있으면
지금 쓰시죠
뭡니까, 그 최후의 방법이라는 게?
(철종) 암살